案件作業終了（75%）以降の作業内容

※内容わからなければご質問ください。



1.ソースコードレビューの準備

　案件で扱ったファイル（java,jsp等）に対し、コメントをつける作業。
　詳細はテクニカルリーダーかチームリーダーに聞いてください。
　名前は半角大文字で名前から（例：TARO TANAKA）



2.ソースコードレビュー

　ソースコードレビューの準備が終わり次第、テクニカルリーダーに確認依頼してください。



3.A環境試験

　1.WARファイルの生成
　　1.eclipse上でプロジェクト名を右クリック
　　2.エクスポートをクリック
　　3.WARファイルをクリック
　　4.参照ボタンでWARファイルを作成する場所を指定
　　5.ソース・ファイルのエクスポートのチェックボックスにチェックを入れる。
　　6.完了をクリック
   

　2.生成されたWARファイルとsqlファイルを新規作成したフォルダ
	（フォルダ名はプロジェクト名案件番号。例えばBigGalaxy0001）に入れ、
	メッセンジャーでリリース端末に送り、A環境の環境作成を統括に依頼してください。

　3.統括からアドレスが送られてくるので、
	ブラウザ上で自分の担当箇所が正常に動作するか確認。



4.B環境試験
　
　
　1.A環境試験でコードの修正の必要が無かった場合、
	「A環境試験で送ったフォルダでB環境作成をお願いします」と、
	統括にB環境の環境作成を依頼。
　  コードを修正した場合、再度WARファイルを生成し、
	A環境試験と同じ手順でメッセンジャーで統括に送って依頼。

　2.動作確認し、書類を2枚（ホワイトボックス試験、リリース前試験報告書）作成し、
	リーダーにメッセンジャーで提出。
　3.リーダーが書類を確認後、dropboxに、書類を入れる。
　


5.リリース依頼
　
　リリース依頼のため、Warファイルとsqlファイルを統括に送る。



以上です。お疲れ様です。
