議事録＜BigGalaxy＞

・議題　「課題の反省と今後の取り組み、次回サイト構築に向けて、その他」
・日時　2016/06/27 13:31-14:38
・参加者　高橋（記）、高野（記）

［議題］
1.チームの反省と今後の取り組み
2.次回サイトの構築に向けて
3.その他

［内容］

1.課題の反省と今後の取り組み

　高橋さん
　☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　自己評価
　　・全体把握しようと努めました。
　高野から見て
　　・リーダーとして、チームをまとめることに努め、全体を鼓舞していた。
　　・忙しい業務の中、期限を破ることなく、案件を行なった。
　☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　自己評価
　　・リーダーとして仕事がわからない方へ適切な仕事の割振りが出来なかった。
　　　仕事内容をきちんと把握し、割振り及び説明を出来るようにしていく必要性がある。
　　・自分のチームから脱落者を出してしまった。あらゆる面においてサポートをし、
　　コミュニケーションを取っていくことが必要だと感じました。
　　・別案件に時間を取られ、自分が実装した案件の件数が少なくなってしまった。
　　　今後、技術向上の為、自分の案件に集中し取り組んで行きたいと思います。
　チームから見て
　　・別案件に時間が取られていたため、コミュニケーションが取りづらかった。

　高野さん
　☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　自己評価
　　・チームの指針を提示した。
　　・多くの案件をこなすことが出来た。
　高橋から見て
　　・チームの指針を提示した。
　　・全体把握に取り組んだ。
　☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　自己評価
　　・チームの支配者となってしまった。
　　・画面の案件に時間を取られすぎてしまい、java案件を多くこなすことが出来なかった。
　　・java案件の時間が少なく、考えるよりも人に聞いてしまった。
　　・案件をこなすことに意識を向けたため、教育を怠ってしまった。
　高橋から見て
　　・実装した機能について詳しく説明がほしかった。
　　・

　小西さん
　☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　チームから見て
　　・進捗把握や連携を怠らず作業を行なってくれた。
　　・チームプレーに対してフォローなどを行なってくれた。
　☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　チームから見て
　　・無断欠席や遅刻が多かった。

　山田さん
　☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　チームから見て
　　・与えられた案件に対しての作業が早かった。
　　・チームプレーに対してフォローなどを行なってくれた。
　☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　チームから見て
　　・欠席や遅刻が多かった。
　

2.次回サイトの改修に向けて
　・案件に取り掛かる前に、一通りファイルの中身を確認する。
　

3.その他
　・体調管理をきっちり行なおう。
　