説明文

キッズプラネタリウム

幼児・小学生低学年のお子様を対象にした、わかりやすいプラネタリウム番組と、
“こんやのほしぞら”では、お子様向けにやさしい星空の解説でお送ります。

「たなばた　ものがたり」
鳥の「かささぎ君」と一緒に、おりひめ様、ひこ星様に会いにいきましょう。
お子様に教えたい「たなばた」のお話しを、プラネタリウムの天の川の下でお楽しみください。

「ギャラクシティ」
親子で対象にした季節ごとに様々なイベントが行われており、子供向けにポケモンなどのキャラクターが出てきたり、
星空観察として講師の方と土星などを見たりする事も出来ます☆
こちらの面白い所は、カーペットを敷いた桟敷席｢ごろごろはらっぱ｣があるという事！
家族みんなで寝そべりながら星空を見る事が出来るなんて、とても魅力的で素敵ですよね。

プラネタリウムカフェ

「プラネタリウムStarlight Cafe」

特長は、朝昼晩の3部構成で時間帯にあわせた楽しみ方ができること。
昼はプラネタリウムを、朝と夜は、高性能プロジェクターでドーム全天に映し出される美しい宇宙の映像等を見ながら、
落ち着いた雰囲気で食事を楽しめます。
そして「大人の方にこっそりお勧めしたい」と教えていただいたのが、
バータイムの21時から15分間だけ上映する特別プログラム 「パンドラタイム」。
星を期待される来場者に、ふんだんに星と食事を楽しんでいただいきたいという想いから上映する特別プログラムです。

営業時間： 8：00〜23：00 （ラストオーダー 22：30）

夏の星座

夏といえば、やっぱり夏の大三角！
夏の星座には、こと座、わし座、はくちょう座、てんびん座、さそり座、いて座、りゅう座、へびつかい座、ヘルクレス座などがある。
七夕の「おりひめ」と「ひこぼし」にあたること座のベガとわし座のアルタイル、
そしてはくちょう座のデネブは天の川を空高くまたぐ「夏の大三角」として夏の夜をすずやかに彩ってくれる。
この三角形に囲まれた部分には、や（矢）座、こぎつね座というややマイナーな星座もあるので、
星のきれいなところに出かけて探してみるとちょっと通を気取れるかも？
南の空にはアンタレスの赤色が鮮やかなさそり座や、その心臓をねらういて座があり、こちらは星占いでもおなじみ。

冬の星座

冬は一年中でもっとも星空がきれいな季節です。
オリオン座のベテルギウス、左下にあるおおいぬ座のシリウス、そして左にあるこいぬ座のプロキオンが「冬の大三角」を成す3つの星。
これだけにとどまらず、シリウスとプロキオン、ふたご座のポルックス、ぎょしゃ座のカペラ、おうし座のアルデバラン、
オリオン座のリゲルという、1等星に限定してもこれだけ集まった「冬のダイヤモンド」が作れるのだから、その豪華さはまさにダイヤモンド級。
ほかの季節にくらべて、より星空の印象が強い季節でもあります。

宇宙（惑星）

惑星は国際天文学連合により「ほぼ球形の形状をとるのに十分な質量がある」「恒星を回る軌道を取り、かつ恒星でも衛星でない」
「その軌道の周辺で他の天体を一掃してしまっている」天体として定義されています。
太陽系では「水星」「金星」「地球」「火星」「木星」「土星」「天王星」「海王星」のことを指し、
太陽系外で見つかっている惑星のことは系外惑星と呼ばれ、恒星近くを周る巨大な惑星、
ホットジュピターなど太陽系の常識とは全く異なったものも多く見つかっています。

流星群ヒーリング

松谷　卓さん（まつたに　すぐる）のピアノをバックにペルセウス座流星群を紹介します。
ペルセウス座流星群は毎年8月12日、13日頃を中心に活動する流星群です。 
ペルセウス座流星群は、とても観察しやすい流星群です。 毎年、ほぼ確実に、たくさんの流星が出現することがその理由のひとつです。
40個以上の流星を見ることができます。大切な人と夜空を眺めてみてはいかがでしょうか。
ナレーションは女優の多部未華子さん（たべ　みかこ）。静謐（せいひつ）な雰囲気の作品にぴったりの透明感あふれる声で、未知なる世界へといざないます。






 




　



